اسلام در باری اصول کلی پزشکی و بهداشت دستورهای فراوانی به پیروانش داده
حادیث فراوانی از پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم در باری سلامت، بیماری و بهداشت وجود داره
از جمعه این روایت نورانی که فرمودن
هر کس در روز دوبار مسواک بزند، سنت پیانبران را استمرار بخشیده است
در برابر هر نمازی که بخاند، خداوند برایش پاداش صد رکعت می نویسد
از فقر به بینیازی در می آگد، دهانش خوشبو می شود، حافظه اش فزونی می آبد
فهمش استوار می گردد، قضایش گوارش می آبد، درد دندانهایش از میان می رود
بیماری ازو دور می گردد و فرشتگان به واسطه نوری که بر او می بینند، با او دست می دهند
پیغمبر اسلام چجوری بود؟ کفش خودشو می دو، لباسو بسله می کد، گوستفند خودشو می دوشید، با برده ها هم غذا می شود
به هر که می دستید بلا و بچه سلام می کد، دل نرم و مهربان و نازکی داشت
وقتی می خواست از خونه برای بیرون تو آینه خودشو می دید، عطر می زد، خیلی عجیب بود
الان شما پیزش گیره سراغ دارید، لباسوشو تو دیگ بجوشونه، روکوره زمین، تو همه کشورا
پیغمبر ما تا به سون لباسوشو تو دیگ می جوشونه، برای که از دفونی بشه
الان روکوره زمین دکتر تحضیه سراغ دارید که مرغ بیرون نخوره احتیاط کنه، پیغمبر ما مرغ بیرون نمی خورد
می گفت نبیدونم چی خوردن، مرغو تو خونه دونه می داد، بزرگ که می شود می کش می خورد
می گفت من نگرانم این مرغ چیز بدی خورده باشه، جز سلول من بشه
شما الان کسی رو سراغ دارید دندون پیزش که مصواکش دمی دستش بشه، مصواک تو دستشویه
اونجاییست که می خواهیم سرسود شدن، پیغمبر ما مصواکش پشتی گوشش بود
وقتی از دنیا رفت بدنش و برای کردن زیر متقاش مصواک بود
الان بیشترین آرایش خرج عروض می کنن، عروضی که می خواهیم ببرن تو جلسه، تالار
شما اینه، پول آرایش عروض بشه یا پول پیراهن عروض
یعنی در عمرش عروض یک ساعت حساس داره، او ساعتی که می خواهید تو تالار بره
و اونجا هرچی پول خرج سورتش شدن، در این حال پول لباسش گرونتر پول سورتشه
پیغمبر ما پول عطرش بیشتر پول لباسش بود
پیغمبر ما و حتی یه وقت می خواست بره بیرون عطر نداشت
و خانمش گفت روستری شما بو عطر می دهی؟ گفت بله
روستری گرفت نمکه، روستری خانمشو به سر سورتش مالید
که اون عطر روستری منتقل بشه به لباسش، خیلی مهمه
وقتی از یه جای می رفت، مردم با عطر استشمام می کردن
موسیقی
شاید شما هم با این دست از افراد روبرو شده باشید
که از لحاظ روحی و جسمی همیشه خسته و ناتوانن
و حسله هیچ کاری از جمعه عبادت رو هم ندارن
از پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم نقل شده که فرمودن
جبرئیل بر من نازل شد و عمر نمود که حریصه بخورم
تا قدرت و نیرویم برای عبادت پروردگار افزون گردد
حریصه یعنی قضای مرکب از حبوبات و عبادت
و گوشت
دوت می کنم در این بخش از برنامه مثل خرشید
با مرور سیره نبوی در بخش کارشناسی تاریخی برنامه همراه باشید
استاد و محقق تاریخ اسلام حجت الاسلام مرتزا بحرامی خوشنودی
بسم الله الرحمن الرحیم
در برنامه گذشتن گفتیم که یکی از زوایی که در بحث سیره و سنت رسول خدا
سلال و حالی واله در زمینه بهداشت و نظافت مطرح است
نظافت لباس
و حتی این روایت رو خاندیم که از رسول خدا سلال و حالی واله نقش شده که
فرمودن لباس هم تسبیح میگه
و هرگاه کسیف بشه تسبیحش قط میشه و به همین خاطر باید لباس رو تمیز نگه داشت
و تعجب نکنید البته از این که لباس هم تسبیح بگه
چرا که خداوند در قرآن کریم میفرماید که
هیچ چیزی در آسمان و زمین نیست مگر این که تسبیح میگه
منطقه ما تسبیح عشقیارو نمیفهمیم
فرحال این هم از پیوند بین بهداشت و مسائل معنوی نکته قابل توجهی بود
و ایشون بسیار تحکید داشتند بر نظافت لباس و دیگران رو هم توضیح میکردن
نقره از که فردی رو دیدن رسول خدا سلال و حالی واله که
موهای جولیده و جامعی آلوده و سرووز این نامرتب داشت
وقتی او رو دیدن با این حال فرمودند استفاده از نعمتهای خوده
و آشکار ساختن نعمت جزو دین است
یعنی خداوند امکان نظافت امکان آراستگی به شما داده
چرا این نعمت رو به کار نمیبرید و استفاده نمی کنید و آشکارش نمی کنید
نعمت زیبایی نعمت آراستگی
و باز نقل شده که فردی رو ایشون دیدن که لباسش چرک بود آلوده بود
فرمودن آیا این مرد چیزی پیدا نکرده که لباسش رو تمیز بکنه
کنایه زدن به این مناه که خب برحالی ایک حتما آبی چیزی هست که تو بتونی لباس رو تمیز بکنی
یا باز نقل دیگری هست که از جابرف نبلالله انصاری نقل شده
که رسول خدا صلی اللہ علیه و سلام نزده ما آمد و چشمش به مردی افتاد که لباسهای آلودهی برتن داشت
و رسول خدا فرمودن آیا این مرد آبی پیدا نکرده که به اون لباسش رو تمیزده
که رسول خدا صلی اللہ علیه و سلام نکرده که از جابرف نبلالله انصاری نکلش دارد
برادری، خوهری، فامیلی، دوستی، همسایی، همکاری
برای بهترزیستن چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم؟
اینکه لعلا خلق ازیم
مثل خرشی
و همچنین تأکید بر نظافت زر
نو ایز
زرف در زمان رسول خدا صلی اللہ علیه و سلام بوده در بین مردم
که بهش میگفتن زرف شامی
و روایتی داریم از امام صادق علیه السلام که
میفرماید پیانبر خوش داشت که در زرف شامی آب بنوشه
و میفرمود این تمیزترین زرف های شماست
حالا ما دقیقا نمیدونیم که این
زرف شامی چه ویژگی هایی داشته
اما از خود روایت این برداشت میشه که
مهم نظافت اون زرفه
برقی از زرف ها هستن که خوب تمیز نمیشن
آلودگی در بینشون میمونه
ممکنه جنس خاصی داشته باشن
یا نوع خاصی باشه که این آلودگی
از اونها پاک نشه
وقتی شما مثلا چیزی رو در این زرف میخورید
غذا یا نوشیدنی رو در این زرف میخورید
بقایاش میمانه و به سادگی پاک نمیشه
بزارست که میفرماید که
از زرفی دوست داشت استفاده بکنه که نظافت بیشتری داشت
و همچنین رسول خدا صلی اللہ علیه و سلیم
از زرف های خوشش میامد که
سرپوش داشته باشه
زرف هایی که به قول ما همه روز در داره
میشه درش رو بس که اگر غذایی در داخلش باشه
آلوده نشه
این از امام باقر علیه السلام نقل شده
و بعد از جابر ابن عبدالله نقل شده
که پیان بر خدا
ما میفرماید دهانه مشک های ما رو ببندیم
و روی زرف های ما رو بپوشانیم
و میفرماید زرف هایی رو که خالی هست
وارونه بگذارید
علاوه بر این که میفرماید
زرفاتون رو ببندید
دهانه مشک رو ببندید
و اکفائل انا
اگر زرفی خالی باشه
او رو وارونه بگذارید
این ریزکاری ها در سیره و سنت رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلیم
قابل توجه هست
به داشت و به داشت ندارد
خوبتی زان به پایان این قسمت
از مجموع برامیه مثل خرشید
رسیدیم
از این که تا به این لحظه با ما همراه بودید
از شما سپاس کذارید
برنامه رو با این کلام نورانی
از پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و سلیم
به پایان میبریم که فرمودن
خود را مداوا کنید
چرا که خداوند
هیچ دردی را فرو نفرستاده
مگر آن که برای آن
درمان نازل کرده است
با این امید که از برنامه امروز
بحرگ کافی برده باشین
بزرگ بزرگ
موج اف این
ردیف نوود و شش میگاهید
موج این
ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوه هست
خالقه را از اهل تو باید باشین
و سلامتی ها بازند
امیدواری Actually
حیاتی از چه فرامون ردیف موم cómo
از خواهشارisses
که آن سه ارواز روست ایساEEEE scores کنم ا Myers
درس و عبارات را
اصنام المسلمین استاد محمد حادی فلا
بحث رزیله تحمت رو برای ما آغاز کردن به واکاوی
تحمتی که ماحسل اجتماع بین دروغ و غیبت هست
و وقتی این دوتا کنار حملیه قرار میگیرن
مولودی ایجاد میشه به نام تحمت
تحمتی که استاد فلا برای ما گفتن که
تحمت ترور شخصیت آبرو و اعتبار انسان بیگناهیست
اون هم از غفاب و کاملا هم قافلانه
یعنی فرد شاید اصلا متوجه نباشه
ولی به یک باره آماج تیر تحمت قرار میگیره
و حیثیتش اعتبارش آبروش از بین میره
این ترور انقدر دردناکی که فقط و فقط
خدای تورگتالا میتواند جبران این درد رو محیاب بکنه
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمتشون
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه شنواندگان عزیز
سلام عرض میکنم خدمتون است
خواهش میکنم
حاجه جرسه گذشته به یک جمعه تمام شد
فرمودید این جمعه رو یاد آوری بکنیم
که رکاتی رو مد در نظرتون بود
بفرمایید آن جمعه این بود که
تحمت از طرف هر کسی که مطرح بشه زشته
ولی از طرف مدعیان تدعیان اگر باشه
زشته
و از همه زشته بفرمایید
ولی از اونایی که مدعی پایبندی به
حرزش های انسانی و دینی هستن
و ادعای استقامت و پایبندی
در حرزش های اسلامی و ملی و انقلابی دارن
از اینا اگر دیده بشه زشتره
و به خود پشتبند این چیزها
حدا و اطفال یه توجیه هم
باشه مستند به قرآنش کنن
مستند به روایاتش کنن
باز دوباره از حرزش ها وام بگیرن
برای این که طعمت خودشون رو مجاز نشون بدن
به عنوان عدای تکلیف هدف بردن
بله بله
خیلی تکلیفیه
و قرآن مظلوم دین مظلوم
و حرزش ها چقدر مظلوم
از همه بده
از آدم های مدعی
به خصوص در شکل و لباس خاص بدتر
از همه خانواده ها و گروه ها
به خصوص از خانواده ها و گروه های مدعی
خب میخوام این رزیرت رو تغبیح کنم
ایند بفرمایی
و با تلخی تشر برم
آدم های اهل تحمد
خیلی حروم فکرن
خیلی حروم خودن
خیلی حروم خلقند
خیلی حروم کارن
هرچه داد و فریاد دارید و داریم
همه بر سر اهل تحمد بکشیم
که یک جامعه دینی
مذهبی
با عرضش های الهی توحیدی
فضائل و
سیره اهل بیت
علیه موسلم با عرضش های
مصبت ملی و
عرض ثبت که انقلابی
هرچه می کشه
زیر سر همین تحمد و اهل تحمد
تکرار می کنم
هرچه داد و فریاد داریم
بر سر اهل تحمد
بکشیم که خیلی حروم فکرن
خیلی حروم خلقند
و خیلی حروم کارن
آدم های وطینتی
که معمولا با تحمد و نسبت
خلاف به اشخاص
ذهن و نظر مردم رو در باره دیگران تاریک می کنن
خیلی حرفی
اهل تاریکی هستن
اهل ظلم و ظلمات
کاری می کنن
که مردم از عیب و نخص اینا
فل بشن
و دیگران رو که رقیبشون به حساب میان
به بدی بشنسن
معمولا خودشون رو جوری که هستن نشون نمی دن
آره خیلی حق به جانب
و اهل درستی نشون می دن
بلکه خودشون رو جوری که نیستن نشون می دن
نظر مردم رو از واقعیت ها حقیقتن
با همین تحمدهاشون
و فرافکنی در تحمد
معمولا ذهن مردم رو منحرف می کنن
چقدر عمر از مردم هزینه می گیره
بله
آره چه مادیات
به فرماییت فکر
مهنوی
حساب بفرمیدی
دردناکترینشون
آبروی که از مردم می گیرن
اینا معمولا با تحمد دنبال منافعی هستن
که از دید بیشتر مردم جامعه مخفیه
یه چیز دیگه رو مطرح می کنن
باید دنبال چیزای دیگه هستن
اینا خیلی سبکشون این مدلیه
رقیب خودشون رو بد نشون می دن
خودشون رو حق به جانب دلسوز خدمتکانشون می دن
که منافعی رو که مردم ازش خبر ندارن
از اون منافعی خبر ندارن
بتونن راحت به چنگ بیارن
پرداشت من اینه که اینا معمولا
در جستجو و دنبال منافعی هستن
که از دید بیشتر مردم جامعه مخفیه
از جمعه قدرت
می میرن برای قدرت
از شدت جا تلویت و علال و حوامل
ارز می کنن
رنگ به صورتشون نمی مونه
به شدت ریاست تلب
جا تلب
قدرت تلب
و اگر به اون چه که خواستشونه نرسن
پرخواشگر
بدزبان
فرهاش
خودشون رو خیلی حق به جانب معرفی می کنن
و باستکرار می کنن
با تحمد دنبال منافعی هستن
از جمعه قدرت
ریاست تلوی
حب ریاست حب نفس
که از دید بیشتر مردم جامعه
مخفیه
به تعبیر
از اتفاقیت
امام راهل رزوانالله تعالی
برای جلب نظر اهل دنیا
و عرباب
مناسب ظاهری این کار رو می کنن
و یادتون باشه جنوب آیتا وکی
عزیز و عزیزان شنونده
امیدوارم یادم نره بتونم
انتهای بحث
تحمد و به انتهاش کرسیدیم
یک برنامه مستقل
راجب دیدگاه امام راهل
و موام معظم رحمدی
در باره تحمد بره
انشاءالله
تکلیف معلوم بشه
که بعضی ها دارن چی کار میکنن
فضای آرام و همدلی و سازگاری
و همکاری رو دوست ندارن
در فضای فضایل اخلاقی
نفسشون بالا نمیاد
نمیتونن نفس بکشن
توی عطرو بوی فضایل
خفه میشن
ولی با بوی متحفن رزائلی
مثل تحمد خیلی حالشون
خوب میشه و خیلی حال
میکنن به قول این جوانای
امروزی
تحمد در رده رزائل اخلاقی
تکرار میکنم یک عمل
نفسانی و زبانیه
که به تناسب
صورت باطنی و برزخی داره
غیبت چی بود؟
صورت برزخیش؟
اکلمیته
و با تعمیر شفافتر
روایت که
الغیبتو ادام و کلاب نار
خورش و نانخورش
سکهای دوزخ به حساب میاد
خوب الان این صورت باطنی
و برزخی غیبت داره
و دروغ داره و تحمد
نداره؟
چی شبت؟
حقیقتن چی شبت؟
شاید بگیم کل جهنم
تجسد و تجسمن
تحمد بزاری
خیلی تلخیر
لذا تحمد و اهل تحمد
جهنم مجسد و مجسم
با زبان هرچی که تحمد مینهند
دست و پاهاشان
گواهی میدند
اهل تحمد جنوب اطباکی عزیز
بله
بیچاره مسئل داری هستن
که آشفته از راه نفس اماره دارن میان
هیچ راه دیگری هم
اگه از راه سرات مستقیم فضایل میومدن
که اینقدر عواقب و آثار ترخ نداشتن
تحمل بهتر بودن دیگری رو
اهل تحمد نداره
برتری دیگری رو در مادیات
مال و اموال
خانواده
پسر دختر
با عدب
با شخصیه
تحمل تفکرات
اندیشه
و اماره دارن میانن
و غلم
و بیان دیگری رو ندارن
یعنی یه حسادت هم تو خودش داره
بله
ارز کردم که این
خیلی
از همه رزاهل کمک میگیره
میگیر بیاد کمک من
آخو بخواد تجسده
و تجسدوم جهنم بشه دیگه
همه رو با خودش بکشونم
یعنی اگر
حتی دارم
تلخیش رو و
ارزاوت که آثار تلخیش رو بهتر بیان کرده باشم
اگر همه رزاهل نیان
کمک تهمت به همشون تهمت میزن
یعنی اگر غیبت و دروغ نیان
به کمک تهمت
براش مادری پدری نکنن
اصلا غید پدر و مادری
غیبت و دروغ رو میزنه
یعنی ولد چموشی این
به شدت
تکرار میکنم برطریه دیگران
رو درمادیات مال و انوال
و خانواده و اولاد و
اون رفا و آرامش رو
بفرمایید اون محبت و آترینیت
فکر میانشون هست رو نداره
این عهل طهمت
و تفکرات دیگران رو
غلم دیگران رو اندیشه دیگران رو
بیان دیگران رو بنان دیگران
هساب بفرم و معنویت
تحمل معنویت
دیگری رو نداره
برای همین به این عهل معنویت
این عهل طهمت میزنه
که این داره عدا درمیاره
خودش این کاره نیست
این که دیگران این کاره
اونا رو
عبراحت میکنه
اونا رو فاقد اون خصوصیت معنوی یاد میکنه
اینجوری یاد کنم
تهمت و اهل تهمت عرزه یه بالا رفتن به آسمان رو نداره
با تهمت اونایی که اهل آسمان هستن رو به پایین میکشه
و میتونه این کار رو میکنه
و من بمیرم برای جناب حسین صلی اللہ علیه و برمیرم
و شتم و عرزی
مدینه آب روی من رو برده
من بمیرم
یعنی جناب اعتباکی عزیز قبل از سال شست و یک
و دهه محرم و روز آشورا حسین ابن علی
در مدینه اربن اربا شده بود با تهمت
با تیغ تهمت
آره خدا شاهده خدا شاهده
خدا شاهده من بمیرم
اهل تهمت گرسنه یه قهتی زدهیه
که از صفره یه آماده یه عزت و اعتبار و شخصیت دیگران لغمه میکیره
تشنه یه که در کبیر بی اخلاقی و
بد اخلاقی معمولا از ششمه زلال آبرو
آبرو
آبروی دیگران
دلش رو خونک میکنه
به نام عرضش های دینی و مذهبی
به فرمید از هیچ تهمتی دریغ
نمی کنه
نمی کنه و جناب حافظ
رضوان الله تعالیه
اگر مسلمانی از این است که حافظ دارد
آه اگر از پس امروز بود فردایی
این نکترم فراموش نکنیم و
یاداوری از میکنم انشالله
یادگار و مندگار
باید از موزه و موازه اهل تهمت
فرار کرد
اهل تهمت آدم های جلبی هستن که
ممکنه در هر جنس و طبقه و لباس و شغلی
و در گروه های مختلف
و سنهای مختلف پیداشون بشه
اگر ببریشون زحمت بکشی
برای خدا با اخلاس اینا رو ببری
در آسمان هفتم فضائل
آزادشون
کنین باز مثل گربه بی هیا
ور میگردن
چار دستوپا میفتن
وسط نفس اماره و تهمت علیه دیگر
اصلا زائقشون به تهمت
و تمام اون
تنفسشون خوشیشون
رفاشون حیاتشون به همین
تهمت هست
بفرمید کسیفترین آدم های دنیا
پرست پرمدعا اینایی هستن
که اهل تهمت هستن
ولی در هر صورت
خدا خیلی خشنگ شید
حالا شاید تو همین برنامه
یا بعدن یاد کنم که خدایا
روح حساب فطرت
و تغازای فطری اهل ایمان
این کار رو کردی و یه جایی رو
قرار دادی اختصاصی برای اینا به اسم بهشت
یه جایی اختصاصی
برای اونا به اسم
جهنم
دست درد نکنه
که یقدری آخرت پشت نفس کشید
اللا جان تدستد
نکنه
اهل دل با اهل دل
اهل گل با اهل گل
اینا جاشتون
درشون جنوب اعتباکی عزیز
توی جزیری از جهنمه که
کلش آتش
دوربر جزیری تهمتشون
آب فهم و عقل
اصلا دیده نمیشه
هرچی هست آتش و زبانه
زبان جهل
و که خودشونه
که بحث اتعاد آقل و معقول
اتعاد آمل و عمل
حقیقتن دست خدا باست اکرار کنم
که درد نکنه که اینا رو
قیامت از همه اهل ایمان
جدا کرده و یه جایی
ساخته برای اهل ایمان
به اسم بهشت و
که همون اتعاد آقل و معقول
و اتعاد آمل و عمل اهل بهشت
به اسم میاد اهل ایمان
و اونا رو میبره اونجا
و اینا هم
در جایی که
لیاغتشونه این نکتر رو هم
یاد کنم اینا خطرناکن
تهمت در رزائل
خطرناکه
اهل تهمت در
بین اهل رزائل خیلی خطرناکه
اینا خطرناکن ولی
از اینا خطرناکتر
اونایی هستن که
اهل تهمت رو راه میدن
من با اینا چی کار کنم
شما رو حساب این که
به قوم مثال بزنیم
شما یه رفیقی دارید که
خیلی هم براتون عزیزه
روش حساب کردید اسرارتون
رو باش در میان میگذارید
و یک دفعه میبینید که
رفته با دشمن شما
اونجا در بستنی میخورید
حساب بفرمایی
چقدر تل خوشکننده است
چرا اون راه داده به دشمن شما
درقد میفهم رو چرز میکنند
اینا خطرناک هستن
کیا اهل تهمت
خود تهمت و اهل تهمت
ولی از اینا خطرناکتر
اونایی هستن که اهل تهمت رو راه میدن
یعنی میپذیرن تهمت رو
بله گوش میدن
اصلا منشینن با اونا
یعنی
اینقدر اشتها نشون میدن که
اون اهل تهمت
براشون لغمه تهمت
میگیره دیگه براشون
برای گوششون لغمه
تهمت میگیره اهل تهمت
راحت میتونن از دیوار
کتای اینجور آدم ها و ذهنشون
برن بالا و
از حیات ایمان و تقواشون
بدوزن و ذهنیت درسته
و همه رو در باره شما به یغما
ببرن اینا آدم هایی هستن
که به درد رفاقت نمیخورن
نون به نرخ روز خورن
و با یک کیم و
بستنی شما رو میفروشن
اینا از اونا به نظر من
حقیقتن خطر مردن
چون به اونا راه میدن و
اینا دست
به باورشون خیلی روونه
کیا؟
دست به باورشون خیلی روونه
و
اگه یکیشون
یکیشون به نظرم پیششون
اصخای میکنم آروق
تحمت بزنه اینا تازه
اشتهای تحمتشون و
اشتهای شنیدن
غیبتشون باز میشه
و با سر تا کمر میرن
توی آبروی بندگان
مظلوم خدا و
از گوش و چنگ و
لب تحمتشون
معمولا میبینیم که آبرو
میچکه در خدمتون است
خیلی متشکرم
آدم های اهل تحمت
حرام فکر هستن
به قول و سطر را
هر چقدر داد و فریاد داریم
سرشون بکشیم که اینها خیلی خطرناکند
ولی خطرناکتر
از اینها کسانی هستن
که به اهل تحمت راه میدند
و برای تحمت گوش شنوایی دارند
اهل تحمت
با نسبت دادن خلاف
دنبال این هستن که ذهن مردم را
نسبت به کسی تاریک بکنند
و بیشتر دنبال منافع خودشون هستند
و این منافع خودشون را
در پس پردگی تحمت
مخفی میکنند
حواسون باشه این رزیله
خطرناک را تو زندگیمون
نه راه بدیم نه اجازه
بدیم که اهل تحمت وارد بشن
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی